更多数据，关注淘宝店【莫言小店】

2000-2023全国330个地级市第一二三产业增加值GDP占比产业结构水平整体升级产业结构高级化

时间范围：2000-2023年

数据指标：年度标识	城市名称	城市代码	城市类别	省份名称	gdp（亿元人民币）	第一产业增加值（亿元人民币）	第二产业增加值	第三产业增加值	第一产业占GDP比重	第二产业占GDP比重	第三产业占GDP比重	产业结构	产业整体升级	产业结构高级化

计算公式：
产业结构水平：第三产业增加值/地区生产总值
产业整体升级：第一产业增加值占GDP比重*1+第二产业增加值占GDP比重*2+第三产业增加值占GDP比重*3
产业高级化: 第三产业增加值/第二产业增加值。 比值越大，表明产业结构高级化水平越高。

数据来源：各省市统计年鉴、国民经济和社会发展统计公报

参考文献：
[1]蔡海亚,徐盈之.贸易开放是否影响了中国产业结构升级?
[J].数量经济技术经济研究,2017,34(10):3-22.高级化参考
[1]干春晖,郑若谷,余典范.中国产业结构变迁对经济增长和波动的影响[J].经济研究,2011,46(05):4-16+31.​


